thanks for tuning in to category 5 TV
takk fyrir að stilla inn í flokk 5 sjónvarp
i'm your host Ravi Ferguson thanks for
ég er gestgjafi þinn Ravi Ferguson takk fyrir
coming along you've got a very busy show
koma með þér hefur þú mjög upptekinn sýningu
ahead of us today and lots to do so
undan okkur í dag og mikið að gera það
you'll remember from last week we're
þú munt muna frá síðustu viku sem við erum
working on a pc linux OS computer system
vinna á tölvu Linux OS tölvukerfi
and our goal is to set up the system to
og markmið okkar er að setja upp kerfið til
be able to virtualize we're going to
vera fær um að virtualize við erum að fara að
have a 3d rotating cube right now we've
hafa 3d snúningur teningur núna höfum við
just got to base a pc linux OS
bara að byggja upp tölvu Linux OS
installation so we're going to get
uppsetningu svo við ætlum að fá
through that today and we've got to
í gegnum það í dag og við verðum að
really move along because we've got to
hreyfðu virkilega með því að við verðum að
install windows XP onto one of those
setjið Windows XP á einn af þeim
cute faces so we have of course that's
sætur andlit svo við höfum auðvitað það
going to take a little longer than the
ætlar að taka smá lengra en
installation of pc linux OS itself our
Uppsetning PC Linux OS sjálft okkar
phone lines are open and you can just
símalínur eru opnir og þú getur bara
call me up anytime throughout the show
hringdu í mig hvenær sem er um sýninguna
we're on the air for one hour live at
Við erum á lofti í eina klukkustund á
wwt vref calm and of course you can call
wwt vref rólegur og auðvitað er hægt að hringja
us up at seven oh five seven three nine
okkur upp á sjö ó fimm sjö þrjú níu
1056 let's jump right over to the pc
1056 skulum hoppa beint til tölvunnar
linux OS computer and the first thing
Linux OS tölva og fyrsta hlutinn
that we want to do now we left off last
sem við viljum gera núna fórumst við síðast
week we installed the the pc linux OS on
Vika við settum upp tölvuna Linux OS á
the system and we've installed the
kerfið og við höfum sett upp
drivers for the nvidia chipset graphics
ökumenn fyrir nvidia chipset grafíkina
card so today we're going to pick up
kort svo í dag ætlum við að taka upp
where we left off of course there was a
þar sem við fórum að sjálfsögðu var það
little bit of a problem last week I
smá vandamál í síðustu viku I
fixed that don't worry about it it's
fast sem ekki hafa áhyggjur af því sem það er
never happened to me before and it was
aldrei gerðist við mig áður og það var
just a bandwidth issue that we were
bara bandbreidd mál sem við vorum
running into because we were downloading
hlaupandi inn vegna þess að við vorum að sækja
so many things at once and streaming the
svo margt í einu og á
the show at the same time so first thing
sýningin á sama tíma svo fyrsta hlutur
we want to do is just log right out of
við viljum gera er bara að skrá þig beint út úr
our user session this is just a quick
notendaviðmótið okkar þetta er bara fljótlegt
nitty-gritty way to get that 3d desktop
nitty-gritty leið til að fá þessi 3d skrifborð
installed and running on pc linux OS
sett upp og keyra á tölvu Linux OS
so now we've gone over this last week
svo nú höfum við farið yfir þessa síðustu viku
just bringing up the sessions menu and
bara að koma upp fundur valmyndinni og
we just want to pick break 3d and that's
við viljum bara að velja brot 3d og það er það
going to allow us to configure your 3d
fara að leyfa okkur að stilla 3D þinn
graphic environment so we're just going
grafískt umhverfi svo við förum bara
to log in as our root user because again
að skrá þig inn sem rót notanda okkar vegna þess að aftur
we're going to be changing system
við erum að fara að skipta um kerfi
settings here and rather than jumping
stillingar hér og frekar en stökk
into the regular desktop that we
inn í venjulegt skrifborð sem við
normally see we see the 3d desktop
venjulega sjáum við að sjá 3d skrifborð
effects wizard here so we're just going
áhrif töframaður hér svo við erum bara að fara
to turn on full 3d desktop effects which
að kveikja á fullum 3d skjáborðsáhrifum sem
is only available if you have hardware
er aðeins í boði ef þú ert með vélbúnað
and drivers that support it because
og ökumenn sem styðja það vegna þess að
we've installed the nvidia chipset card
Við höfum sett upp Nvidia fréttapakkann
and the driver sport we can use native
og ökumaður íþrótt sem við getum notað innfæddur
support we don't have to install xgl or
Stuðningur við þurfum ekki að setja upp xgl eða
anything like that and the default
nokkuð svona og sjálfgefið
option has already checked used barrel
valkostur hefur þegar valið notað tunna
that's going to be perfect for us
Það verður að vera fullkomið fyrir okkur
because that's going to give us that 3d
vegna þess að það er að fara að gefa okkur það 3d
cube lots of great special effects on
teningur fullt af frábærum tæknibrellum á
the on the desktop and everything that's
á skjáborðið og allt sem það er
automatically restarting now that I've
sjálfkrafa endurræsa núna sem ég hef
hit OK and now we just want to switch
höggu í lagi og nú viljum við bara skipta um
back our session to KDE make sure we do
Til baka fundur okkar til KDE, vertu viss um að við gerum það
that otherwise every time you go to log
það annars í hvert skipti sem þú ferð að skrá þig inn
in you're going to be logging right back
í þú ert að skrá þig strax til baka
into the the Drake 3d now log back in as
Inn í Drake 3d logðu þig aftur inn sem
your root user ready here we go pc linux
rót notandinn þinn tilbúinn hér ferum við tölvu Linux
OS with barrel now that's that going
OS með tunnu núna er það að fara
white like that is when barrel is
hvítt eins og það er þegar tunnu er
actually activating there is a way that
í raun að virkja það er leið sem
we can we can avoid that if we'd like to
Við getum getum við forðast að ef við viljum að
have barrel run after everything is
hafa tunnu hlaupa eftir allt er
loaded now holding ctrl + Alt + in my
hlaðinn nú með Ctrl + Alt + í mínum
left mouse button that's all there is to
vinstri músarhnappi sem er allt það er að
it now we can scroll around and we've
Núna getum við flett um og við höfum
got a 3d desktop q not to mention we've
fékk 3d skrifborð q ekki að nefna að við höfum
got some really great features such as
fékk nokkrar frábærar aðgerðir eins og
what they call the wobbly windows really
hvað þeir kalla á wobbly gluggana í raun
cool desktop effects you'll get used to
Cool skrifborð áhrif sem þú munt venjast
them and you'll never want to be without
Þeir og þú munt aldrei vilja vera án
them different things that other
þau mismunandi hlutir sem aðrir
operating systems just don't offer this
stýrikerfi bjóða bara ekki þetta
is all included in this operating system
er allt innifalið í þessu stýrikerfi
that's absolutely free of charge
það er algerlega án endurgjalds
just a reminder that you can email me TV
bara áminning um að þú getir sent mér sjónvarp
at Ravi f calm and also visit our
á Ravi f rólegur og heimsækja líka
website for our web forum and that is
website fyrir vefforum okkar og það er
wewt er ah BF calm got a few people
Það er ekki nema BF rólegur, fáir fáir
coming on right now feels excited that
koma á núna finnst spennt það
we're using KDE today now speaking of
Við erum að nota KDE í dag og tala nú um
that Phil I should mention as well last
að Phil ég ætti líka að nefna síðast
week I had made a mention the pc linux
Vika ég hafði minnst á tölvuna Linux
OS was a debian based operating system
OS var debian byggt stýrikerfi
and to my surprise I found out today
og á óvart mætti ​​ég út í dag
when I was doing a little research that
þegar ég var að gera smá rannsóknir sem
I was absolutely wrong well not quite
Ég var alveg rangur vel ekki alveg
wrong but it was actually it was built
rangt en það var í raun það var byggt
upon the technology of the mangria
á tækni Mangria
operating system so that was like the
stýrikerfi svo það var eins og
derivative of Mandrake back when
afleiðing af Mandrake aftur þegar
Mandrake was around so but here's the
Mandrake var í kringum svo en hér er
catcher is that they've also used source
grípari er að þeir hafa líka notað uppspretta
code from gen2 opensuse fedora debian
kóða frá gen2 opensuse fedora debian
and ubuntu so the operating system has
og ubuntu svo stýrikerfið hefur
got some some of the core components now
fékk nokkrar kjarnaþættir núna
of course the first few times that i
auðvitað fyrstu sinnum sem ég
have installed pc when xos i've been
hef sett upp tölvu þegar ég hef verið xos
using apt-get so of course appy usually
með því að nota hæfileika, fáðu svo auðvitað appy venjulega
just comes with the debian operating
kemur bara með Debian rekstri
system so i made that assumption that it
kerfi þannig að ég gerði það ráð að það
was debian-based but yes it is KDE and
var debian-undirstaða en já það er KDE og
it's man Riva base but it's got some
það er maður Riva stöð en það er með nokkra
code from all different operating
kóða frá öllum mismunandi rekstri
systems so it's almost one in its own so
kerfi svo það er næstum einn í eigin svo
jumping right back to that again our
Hoppa beint til baka aftur
phone lines are open at seven oh five
símalínur eru opnir á sjö ó fimm
seven three nine 10 56 we've really got
sjö þremur níu 10 56 við höfum raunverulega fengið
to move along today so what I've done
að halda áfram í dag svo það sem ég hef gert
what we're going to do is we're going to
Það sem við ætlum að gera er að við ætlum að
take a look at the vmware server Edition
kíkaðu á vmware miðlaraútgáfuna
software what VMware does is it allows
hugbúnaður sem VMware gerir er það leyfilegt
us to virtualize so our computer can can
okkur að virtualize svo tölvan okkar geti
run multiple operating systems
hlaupa mörgum stýrikerfum
simultaneously through by running what's
samtímis með því að keyra það sem er
called a virtual machine it's like a
kallað raunverulegur vél það er eins og a
pretend computer within your computer so
þykjast tölva innan tölvunnar svo
we all we're going to do is just type in
Við erum öll sem við ætlum að gera bara að slá inn
VMware
VMware
that's going to take us right to vm ware
það er að fara að taka okkur rétt á vm ware
com
com
let's jump over to our products page
skulum hoppa yfir á vörusíðuna okkar
here and just scroll down until we see
hér og skrunaðu bara niður þar til við sjáum
vmware server right there a reason that
VMware miðlara rétt þar sem ástæða þess
we're going with the server version now
við erum að fara með miðlara útgáfu núna
it's not going to be ideal for everybody
það er ekki að vera tilvalið fyrir alla
and it certainly it doesn't carry the
og það vissulega ber það ekki
same multimedia benefits the VMware
Sama margmiðlun ávinningur af VMware
Workstation carries however the vmware
Vinnustöðin ber þó vmware
server edition is absolutely free you
Server útgáfa er algerlega frjáls þú
can download it you can try you can play
getur hlaðið niður því sem þú getur prófað að þú getur spilað
with it you can create your virtual
með það getur þú búið til raunverulegur þinn
machines you can install windows XP into
vélar sem þú getur sett upp Windows XP inn í
linux and there is also a windows
Linux og það er líka gluggi
version so if you'd like to do the
útgáfa svo ef þú vilt gera það
opposite if you'd like to try linux now
andstæða ef þú vilt reyna Linux núna
you can install Linux into windows
þú getur sett upp Linux í Windows
operating systems so the reason that
stýrikerfi svo ástæðan fyrir því
we're going with that that server
við erum að fara með þessi þessi framreiðslumaður
edition isn't for the feature set it's
útgáfa er ekki fyrir þá eiginleika sem það er
just for the fact that it's absolutely
bara fyrir þá staðreynd að það er algerlega
free so back over at the vmware server
frjáls svo aftur á vmware miðlara
website we're just going to click on
website við erum bara að fara að smella á
download here and then clicking on
hlaða niður hér og smelltu síðan á
download now I mean it's very
niðurhal nú meina það er mjög
straightforward you're going to find
augljóst að þú ert að fara að finna
your way around now of course we've read
leiðin þín núna núna að sjálfsögðu höfum við lesið
over all of this so we're just going to
yfir allt þetta svo við erum bara að fara að
say yes to that we're not going to read
segðu já við það ætlum við ekki að lesa
it while we're live on the air now this
það á meðan við erum á lofti núna þetta
is the trick here is we need to know
er bragðið hérna þurfum við að vita
what version we're looking for now
hvaða útgáfu erum við að leita að núna
here's the windows version so that's
hér er Windows útgáfa svo það er
easy it's an executive will file and
auðvelt er það framkvæmdastjóri mun skrá og
then we've got vmware server for linux
þá höfum við fengið vmware miðlara fyrir Linux
so we've got basically two different
þannig að við höfum í grundvallaratriðum tvær mismunandi
versions we've got the target gz the
útgáfur sem við höfum fengið miða gz á
that you would have to compile yourself
að þú þyrftir að safna saman sjálfum þér
so you would decompress the source code
svo þú myndir úrþjappa kóðann
and then compile it so that would work
og þá setja saman það þannig að það myndi virka
on ubuntu and in the operating system
á ubuntu og í stýrikerfinu
that doesn't support rpms but this
það styður ekki rpms en þetta
operating system pc linux OS does use
stýrikerfi PC Linux OS notar
the RPM system from andreeva so we can
RPM kerfi frá andreeva svo við getum
just click on that binary RPM download
smelltu bara á þessi tvöfaldur RPM niðurhal
that to our desktop and that's not going
það á skrifborð okkar og það er ekki að fara
to be a problem we're going to be able
að vera vandamál sem við erum að fara að geta
to install that without having to go
að setja það upp án þess að þurfa að fara
through the having to compile so now
í gegnum að þurfa að safna svo núna
I've already I've already download this
Ég hef þegar ég hef nú þegar sótt þetta
it's about 100 Meg's so we're not going
það er um 100 þannig að við erum ekki að fara Meg er
to take the time I've downloaded it to
að taka þann tíma sem ég hef hlaðið henni niður
the desktop here and we're just going to
skrifborðið hér og við erum bara að fara að
double click on that RPM file now it's
tvöfaldur smellur á þessi RPM skrá núna er það
never worked with our p.m. files before
aldrei unnið með PM skrár okkar áður
so it's going to ask you what you want
svo það fer að spyrja þig hvað þú vilt
to do so we're just going to type rpm
til að gera það ætlum við bara að skrifa rpm
dash I for install dash F for file so
þjóta ég til að setja upp þjóta F fyrir skrá svo
what's going to happen here is that that
hvað er að gerast hér er það það
command is going to proceed the name of
stjórn er að fara að halda áfram nafnið
the file name so the actual command
skráarheiti svo raunveruleg stjórn
being sent to our p.m. is I for install
að senda til okkar pm er ég til að setja upp
dash F for file and then the file name
þjóta F fyrir skrá og þá skrá nafn
that you
sem þú
they're on your desktop so now the next
Þeir eru á skjáborðinu þínu svo nú næst
thing that we have to click is run in
Það sem við verðum að smella á er hlaupið inn
terminal because this is a terminal
flugstöðinni vegna þess að þetta er flugstöð
application but we don't really need to
umsókn en við þurfum ekki raunverulega
see that we can just hit okay so we are
sjáum að við getum bara leitt allt í lagi svo við erum
running in terminal it's not going to
Að keyra í flugstöðinni er ekki að fara að
look like it's doing anything and then
líta út eins og það er að gera eitthvað og þá
as soon as it's done installing it's
um leið og það er búið að setja það upp
going to vanish that wind up
fara að hverfa sem vindur upp
so we'll see it doesn't take a whole
svo við munum sjá að það tekur ekki heil
long time but again there okay it's done
langan tíma en aftur þarna í lagi er það gert
so that is actually installed in your
svo það er í raun sett upp í þinn
computer now now this is where some
tölva núna núna er þetta þar sem sumir
people get a little intimidated because
fólk fær smá hrædd vegna þess að
we do have to jump to console that's
við verðum að hoppa í hugga það er
basically the Linux equivalent to
Í grundvallaratriðum er Linux jafngildir
Microsoft DOS so that's like your
Microsoft DOS svo það er eins og þitt
command prompt where you have to enter
stjórn hvetja þar sem þú þarft að slá inn
commands no but this is very very simple
skipanir nei en þetta er mjög einfalt
so just follow along and you'll be able
svo fylgdu bara með þér og þú munt geta
to pick this up very quickly and of
að velja þetta upp mjög fljótt og af
course i'll post in the forum as well
Auðvitað mun ég senda á vettvangi eins og heilbrigður
these instructions so now that vmware
Þessar leiðbeiningar svo nú að vmware
server is installed we can just use our
Miðlarinn er uppsettur og við getum bara notað okkar
vmware config PL so that's vmware dash
vmware config PL svo það er vmware þjóta
config piya so you just type that
config piya svo þú skrifar bara það
command in and then that's going to go
stjórn í og ​​þá er það að fara að fara
true it's going to automatically compile
satt það er að fara að setja saman sjálfkrafa
VMware it's gonna ask you a whole bunch
VMware það mun spyrja þig heilan hóp
of questions for which pretty much every
af spurningum sem nánast allir
single question here we go where do you
Einhver spurning hér sem við förum, hvar ertu
want to install the mime types enter I'm
langar að setja upp mime tegundir inn ég er
just going to keep pressing enter and
bara að fara að halda því að ýta inn og
that's just going to keep on selecting
það er bara að fara að halda áfram að velja
because pc linux OS is already laid out
vegna þess að PC Linux OS er þegar sett fram
with all the things that vmware needs
með allt sem vmware þarf
your CS your c compiler everything like
CS þinn c compiler allt eins
that you can just hit enter you don't
að þú getur bara smellt inn, gerðu það ekki
have to worry about can you know having
verður að hafa áhyggjur af því að þú þekkir að hafa
to find these things because they're
að finna þessa hluti vegna þess að þeir eru
already laid out in the proper locations
þegar sett fram á réttum stöðum
so when vmware it goes to use the
svo þegar vmware fer það að nota
defaults it's going to find exactly what
vanskil það er að fara að finna nákvæmlega hvað
it's looking for so this is just a
það er að leita að svo þetta er bara
process of just hitting enter several
ferli bara að slá inn nokkrir
times here we go remember our phone
Stundum hér munum við muna símann okkar
lines are open at seven oh five seven
Línur eru opin á sjö og fimm sjö
three nine 10 56 you can also msn main
þrjú níu 10 56 þú getur líka msn aðal
TV at Ravi f calm okay that's all there
TV á Ravi f rólegur allt í lagi það er allt þarna
is to it now I should mention as well
er að það núna ætti ég að nefna eins og heilbrigður
when you're back over at the at the
þegar þú ert kominn aftur á við á
vmware website you'll see up here now i
VMware website þú munt sjá hérna núna ég
know you can't really see it on the
veit að þú getur ekki raunverulega séð það á
screen shot but if you bring up this
skjámynd en ef þú færir þetta upp
website yourself you'll see a button
website sjálfur þú munt sjá hnappinn
that says register for your free serial
sem segir skrá fyrir frjálsa raðnúmerið þitt
numbers again i've already done this so
tölur aftur ég hef nú þegar gert þetta svo
you just enter your first and last name
þú slærð bara inn fornafn og eftirnafn
it's just your information and this
Það er bara upplýsingarnar þínar og þetta
gives you that free serial number so
gefur þér það ókeypis raðnúmer svo
that you have the right to install this
að þú hafir rétt til að setja þetta upp
software so i've already done that it's
hugbúnaður svo ég hef þegar gert það sem það er
ready to go so now it's already
tilbúinn að fara svo nú er það nú þegar
configured I just hide VMware and that's
stillt ég bara fela VMware og það er
going to pop up the vmware application
fara að skjóta upp vmware forritið
it's going to ask me where i want to
það er að fara að spyrja mig hvar ég vil
connect to so this is looking for a
tengdu svo að þetta er að leita að
server if you have a remote VMware host
miðlari ef þú ert með fjarstýringu á VMware
you can do that but we're just going to
þú getur gert það en við erum bara að fara að
connect to the local host here
tengdu við staðbundna gestgjafann hér
so our first window that we see is going
svo fyrsta glugginn okkar sem við sjáum er að fara
to be asking us for our virtual machines
að biðja okkur um raunverulegur vélar okkar
so if we have one we can open it if we
svo ef við eigum einn getum við opnað það ef við
want to create a new one you can do that
langar til að búa til nýjan sem þú getur gert það
so I'm just going to do that let's
svo ég ætla bara að gera það sem við skulum
create a new virtual machine this was
Búðu til nýja sýndarvél þetta var
going to sin and guide you through the
fara til syndar og leiða þig í gegnum
steps of creating a new virtual machine
skref til að búa til nýja sýndarvél
will click Next do we want to use
mun smella á Næsta viljum við nota
typical or custom settings in this case
dæmigerð eða sérsniðin stilling í þessu tilfelli
because it's our first time around we're
vegna þess að það er í fyrsta sinn sem við erum í kringum okkur
just going to typical do we want to
bara að fara í dæmigerð viljum við
install microsoft windows linux novell
setja upp Microsoft Windows Linux skáldsögu
netware sun solaris or other we're going
Netware Sun Solaris eða annað sem við erum að fara
with microsoft windows and then version
með Microsoft Windows og þá útgáfu
we've got this whole long list of all
Við höfum þetta allan langa lista yfir allt
the different versions of microsoft
mismunandi útgáfur af Microsoft
windows that we could install including
Windows sem við gætum sett upp með
vista and vista x64 as well as the
Vista og Vista x64 auk
server operating systems but today we're
Server stýrikerfi en í dag erum við
going to be installing the 32-bit
verður að setja upp 32-bita
edition of windows XP professional so
útgáfa af Windows XP Professional svo
now we just hit next it's asking us what
Nú erum við bara að lemja næst, það er að spyrja okkur hvað
we'd like to call it we're just called
Okkur langar til að hringja í það sem við erum bara að hringja í
windows XP professional and it asks you
Windows XP Professional og það biður þig
where you'd like to save it to I'm fine
þar sem þú vilt spara það til að ég er í lagi
with just the default location at this
með bara sjálfgefið staðsetning á þessu
point networking options you can play
benda net valkosti sem þú getur spilað
around with once you get a little more
í kring með þegar þú færð smá meira
advanced but for now just used a brick
háþróaður en fyrir nú notað bara múrsteinn
use a bridge Network that's going to
Notaðu brúarnet sem er að fara að
allow your virtual machine access to
leyfa raunverulegur vél aðgang þinn að
your internet connection your resources
Tengslanet þitt er auðlindir þínar
your internal network if you have shared
Innra netið þitt ef þú hefur deilt
printers and things like that then it's
Prentarar og hlutir eins og það er það
asking how big would you like your
Spyrðu hversu stór þú vilt
virtual hard drive to be cool thing
raunverulegur harður ökuferð til að vera kaldur hlutur
about virtual machines is that
um raunverulegur vél er það
everything within the virtual machine is
allt í sýndarvélinni er
virtual hardware so you can add virtual
raunverulegur vélbúnaður svo þú getir bætt við raunverulegur
ram let's say you've got a virtual
Ram, segjum að þú hafir fengið raunverulegur
machine that has 256 megs of ram but
vél sem hefur 256 mega af hrút en
then you find okay we've installed
þá finnur þú allt í lagi sem við höfum sett upp
photoshop i'd really like to have a gig
Photoshop Mig langar virkilega að hafa tónleika
of ram well as long as your host
af hrút eins lengi og gestgjafi þinn
computer can support that my computer
tölva getur stutt þá tölvuna mína
for examples got four gigs of ram in it
fyrir dæmi fékk fjórar gerðir af hrút í henni
right now so if i put an operating
núna svo að ég setji vinnu
system in there I can easily allocate
kerfi þarna sem ég get auðveldlega úthlutað
one or two gigs of RAM because I know
Einn eða tveir gítar af vinnsluminni vegna þess að ég veit
that I don't really need that much all
að ég þarf það ekki mikið
at once so in this instance it's asking
í einu svo í þessu tilfelli er það að spyrja
us how big we'd like our hard drive to
okkur hversu stór við viljum að harður diskur okkar sé til
be the default is 8 gigabytes but we can
vera sjálfgefið er 8 gígabæta en við getum
set that as big as we want as long as
Settu það eins mikið og við viljum eins lengi og
it's within the limits of our own
það er innan marka okkar eigin
physical hard drive within the host
líkamlegur harður diskur innan gestgjafans
computer so if you've got a 60 gig hard
tölva svo ef þú hefur 60 gíra harða
drive it would be pretty foolish to
keyra það væri frekar heimskulegt að
install a virtual machine that's going
setja upp sýndarvél sem er að fara
to use 55 gigs of that because that only
að nota 55 gigs af því vegna þess að aðeins
gives you five gigs for your your host
gefur þér fimm gjafir fyrir gestgjafann þinn
computer so we're just going to leave
tölva svo við ætlum bara að fara
that at the default of eight gigs
sem við sjálfgefið átta gígurnar
because we're just experimenting today
vegna þess að við erum bara að gera tilraunir í dag
and we're going to disable the feature
og við erum að fara að slökkva á aðgerðinni
that says allocate all disk space now
sem segir að úthluta öllum disknum núna
the reason that we're doing that is for
Ástæðan fyrir því að við erum að gera það er fyrir
time constraints if you have the time
tímamörk ef þú hefur tíma
that you'd like to allow it to do that
að þú viljir leyfa því að gera það
when you're doing this yourself you may
þegar þú ert að gera þetta sjálfur getur þú
want to leave that on and that will
langar að yfirgefa það og það mun
actually allocate all of that space and
úthluta í raun allt þetta rými og
once so that you get increased
einu sinni svo að þú fáir aukið
performance by not doing this what we're
árangur með því að gera þetta ekki hvað við erum
doing is we're going to be able to
að gera er að við erum að fara að geta
create this file quicker which is
Búðu til þessa skrá hraðar sem er
perfect for the show but it's going to
fullkominn fyrir sýninguna en það er að fara
basically the file that is your virtual
Í grundvallaratriðum er skráin sem er raunverulegur þinn
hard drive is going to grow as you fill
harður diskur er að fara að vaxa eins og þú fyllir
it with that with information within the
það með það með upplýsingum innan
Windows operating system so now we've
Windows stýrikerfi svo nú höfum við
got our windows XP professional virtual
fékk Windows XP okkar faglegur raunverulegur
machine ready to go it comes
vél tilbúin til að fara það kemur
pre-installed with 192 megabytes of RAM
fyrirfram uppsett með 192 megabæti af vinnsluminni
an eight gig hard drive and we can
átta gíg-diskur og við getum
change any of those settings if we want
Breyttu einhverjum þessum stillingum ef við viljum
to change the size of the hard drive add
til að breyta stærð af the harður ökuferð bæta
another hard drive we can change the
annar harður ökuferð við getum breytt
memory just by dragging the slider I can
minni bara með því að draga renna sem ég get
go on this system which has 512 megs of
farðu á þetta kerfi sem hefur 512 megs af
ram and and then of course swap space is
Ram og svo auðvitað skiptast á plássi
allowing me to go up to 7 52 of course
leyfa mér að fara allt að 7 52 að sjálfsögðu
that's going to affect performance on my
Það er að fara að hafa áhrif á árangur á mér
host operating system I don't want to do
gestgjafi stýrikerfi ég vil ekki gera
that so we'll just go with 192 megabytes
það munum við bara fara með 192 megabæti
of RAM whatever it whatever it's giving
af RAM hvað sem það er það sem það gefur
me that so we'll just get out of that
mér að við munum bara komast út úr því
and then we're just going to power on
og þá erum við bara að fara að knýja á
our virtual machine for the first time
raunverulegur vél okkar í fyrsta skipti
and that's going to give us
og það er að fara að gefa okkur
our virtual machine Dahlia our message
raunverulegur vél Dahlia skilaboðin okkar
that I just received was saying that I
sem ég fékk bara sagði að ég
don't have a floppy drive nuts because
Ekki hafa disklingadrif hnetur því
there's not installed in the computer so
Það er ekki sett upp í tölvunni svo
here we go it's booting from my windows
hér erum við að stígvél frá glugganum mínum
XP CD which I've already placed in the
XP CD sem ég hef þegar sett í
drive and of course if you've ever
keyra og auðvitað ef þú hefur einhvern tíma
installed windows XP you will recognize
uppsett gluggakista XP sem þú munt þekkja
this right away there we are so now you
þetta strax þarna erum við svo nú þú
can see that we can spin this so we've
getum séð að við getum snúið þessu svo við höfum
got our Linux and we've got our windows
fékk Linux okkar og við höfum Windows okkar
XP installation but we want to get that
XP uppsetning en við viljum fá það
up to you know full screen that's quick
Þangað til þú þekkir fullan skjá sem er fljótleg
switch mode switch over to full screen
Skiptahamur skipt yfir í fullan skjá
okay so we'll even quick switch for now
Allt í lagi, svo við munum fljótlega skipta um núna
because that allows us just to pop
vegna þess að það leyfir okkur bara að skjóta
between the two operating systems really
milli tveggja stýrikerfa raunverulega
simply and let's get back to here we've
einfaldlega og við skulum fara aftur til hérna sem við höfum
got lots of questions to answer while
fékk fullt af spurningum til að svara á meðan
windows XP is installing so we'll just
Windows XP er að setja upp svo við munum bara
get right on to that and of course I'm
fáðu rétt á því og auðvitað er ég
on msn TV have Robbie f calm and the
Á msn TV hafa Robbie f rólegur og
same as for my email and you can visit
sama og fyrir tölvupóstinn minn og þú getur heimsótt
us online for the forums at TV IVF calm
okkur á netinu á vettvangi í TV IVF rólegu
they've got a question here from Tassos
Þeir hafa spurningu hér frá Tassos
who would like to know how hard or easy
hver vill vita hversu erfitt eða auðvelt
it is to make a simple detector of
það er að gera einfalda skynjari af
internet activity like when someone has
internetið virkni eins og þegar einhver hefur
visited specific sites so I'm gathering
heimsótt ákveðnar síður svo ég safna saman
from the question taslitz that you're
frá spurningunni taslitz að þú ert
asking about basically tracking hits on
spyrja um grundvallaratriðum að fylgjast með hits á
your website finding a web pages are
Vefsíðan þín er að finna vefsíður
getting the most the most hits
að ná sem mestum árangri
throughout your website that's very very
á vefsíðunni þinni sem er mjög mjög
simple if you're using advanced language
einfalt ef þú notar háþróaðan tungumál
such as PHP you can create that very
svo sem PHP sem þú getur búið til mjög
very simply but it's one of those things
mjög einfaldlega en það er ein af þessum hlutum
why reinvent the wheel there's a program
hvers vegna endurfjármagna hjólið er forrit
from google called analytics and i'll
frá google heitir greiningar og ég mun
just pull that up to the link at the URL
bara draga það upp á tengilinn á vefslóðinni
google.com / analytics and that's
google.com / greiningar og það er
spelled aan a el y TI CS it's a free
stafsett á annan og TI CS það er ókeypis
service and that's phenomenal I mean you
þjónusta og það er stórkostlegt ég meina þig
just basically cut you add your website
bara í grundvallaratriðum skera þig bæta við vefsvæðið þitt
to analytics you couldn't pace a
til greiningar sem þú getur ekki hraðað a
JavaScript code so of course because
JavaScript kóða svo auðvitað vegna þess
it's javascript is going to run on HTML
það er javascript er að fara að keyra á HTML
PHP ASP it's going to run on anything if
PHP ASP það er að fara að hlaupa á nokkuð ef
you play it place that within your code
þú spilar það stað það innan kóðans
so you basically place that within at
þannig að þú setur það í grundvallaratriðum það innan
the bottom of every page these days most
neðst á hverri síðu þessa dagana mest
people are using a template anyways or a
fólk notar sniðmát einhvern veginn eða a
frame for their site a theme so it's
ramma fyrir síðuna þeirra þema svo það er
usually just like one index page that
venjulega bara eins og einn vísitölu síðu sem
runs the entire site so in that case you
keyrir allt svæðið svo í því tilfelli þú
just paste it at the bottom and it
bara líma það neðst og það
tracks what pages they're visiting where
lagar hvaða síður þeir heimsækja þar
they're from information about you know
Þeir eru frá upplýsingum um þig
how they found you refers including
hvernig þeir fundu þig vísar þar á meðal
search queries and things like that so
leitarfyrirspurnir og hluti eins og það svo
definitely a good way to go take a look
örugglega góð leið til að fara að líta
at that let me know if that works for
á því að láta mig vita ef það virkar fyrir
you if not we can look into other
þú ef ekki getum við skoðað aðra
options back at our windows XP
valkostir aftur á Windows XP okkar
installation here just prompting us to
uppsetning hér bara hvetja okkur til
hit enter the tons of questions that we
sláðu inn tonn af spurningum sem við
have to go through for windows XP
verður að fara í gegnum fyrir Windows XP
installed i'm going to format the
Uppsett ég ætla að sniðmáta
partition quick ntfs
skipting fljótur ntfs
and we'll just let that go it's going to
og við munum bara láta það fara það er að fara að
start copying our windows files as well
byrjaðu að afrita glugga skrár okkar eins og heilbrigður
to the hard drive for installation okay
á diskinn fyrir uppsetningu í lagi
looking at our next question got another
að horfa á næstu spurningu okkar fékk annað
email here coming from Holly
email hér koma frá Holly
and Holly is asking about her web camera
og Holly er að spyrja um vefmyndavélina sína
apparently it's not working unless she's
virðist það ekki virka nema hún sé
using msn okay it's the acer orbicam on
nota msn allt í lagi, það er hreinn orbicam á
windows vista so it's no secret that
Windows Vista svo það er ekkert leyndarmál að
Windows Vista has had quite a few
Windows Vista hefur haft nokkuð nokkrar
problems being the new offering from
vandamál að vera nýtt tilboð frá
Microsoft one of the big things that's
Microsoft einn af stóru hlutunum sem það er
been an issue is the webcam support what
verið málið er vefmyndavélin sem styður hvað
I'd recommend that you try and I'm not
Ég myndi mæla með því að þú reynir og ég er ekki
sure because you don't mention here in
vissulega vegna þess að þú nefnir ekki hér inn
your email what what's been done so far
netfangið þitt hvað hefur verið gert hingað til
but if you're watching right now feel
en ef þú ert að horfa núna finnst þér
free to just drop me in msn or another
frjálst að sleppa mér í msn eða öðru
email just let me know if you've if you
email bara láta mig vita ef þú hefur ef þú
pride different drivers but with the
stolt mismunandi ökumenn en með
acer orbicam acer themselves is actually
acer orbicam acer sjálft er í raun
recommending that you try the logitech
mæli með að þú reynir logitech
drivers so I'm just going to pull up
ökumenn svo ég ætla bara að draga upp
that website so their support website is
þessi vefsíða svo stuðnings vefsvæði þeirra er
HTTP colon slash slash so support dot
HTTP ristill rista slash svo styðja punktur
acer dash eurocom so that's basically
acer þjóta eurocom svo það er í grundvallaratriðum
acer europe so acer dash Euro comm so
Evrópa Evrópa svo hreinn þjóta Euro Comm svo
I'm just pulling that up now up the top
Ég er bara að draga það upp núna uppi
you see drivers and utilities and then
þú sérð ökumenn og tólum og þá
you can click here to find necessary
þú getur smellt hér til að finna nauðsynlegar
files right under driver downloads over
skrár rétt undir ökumanni niðurhal
on the left you see they pull down for
til vinstri sérðu þeir draga niður fyrir
acer aspire so you want to use your
acer þrá svo þú vilt nota þína
model number so let's see what that is
líkan númer svo við skulum sjá hvað það er
and this is going to be the case with
og þetta er að fara að vera raunin með
any acer notebook that's using the the
hvaða aer minnisbók sem er að nota
orbicam so just punch in your model
orbicam svo bara kýla í líkaninu þínu
yours is bas 9300 so over/under acer
þitt er bas 9300 svo yfir / undir öxl
aspire we're going to go a aspire 9300
þráum að við ætlum að fara að þrá 9300
so just scroll down a little ways both
svo bara fletta niður smá vegu bæði
three quarters of the way that's going
þremur fjórðu af því hvernig það er að fara
to take you to a page that offers you
að taka þig á síðu sem býður þér upp á
windows XP and Windows Vista under
Windows XP og Windows Vista undir
windows vista drivers and utilities
Windows Vista ökumenn og tólum
click on acer orbicam logitech and
smelltu á Acer Orbicam Logitech og
that's going to give you the logitech
það er að fara að gefa þér logitech
drivers for the orbicam make sure that
ökumenn fyrir orbicam ganga úr skugga um að
you now download those just save them on
þú hleður niður þeim núna, bara vistaðu þau
your desktop or something but then
skrifborðið þitt eða eitthvað en þá
before you install them make sure that
áður en þú setur þá skaltu ganga úr skugga um það
you uninstall the ones that came with
þú fjarlægir þær sem fylgdu með
your computer okay install this make
tölvan þín í lagi að setja upp þessa gerð
sure that everything is using your
viss um að allt sé að nota þinn
webcam is is off and then install those
Vefmyndavélin er slökkt og settu þá upp
drivers allow it to detect your career
ökumenn leyfa því að greina feril þinn
camera and let us know how it goes
myndavél og láttu okkur vita hvernig það gengur
alright windows XP is just copying files
Allt í lagi Windows XP er bara að afrita skrár
over to that hard drive picture your
yfir á þennan harða disk photo
questions tasos and holly if you have
spurningar tasos og holly ef þú hefur
any more questions please feel free to
fleiri spurningar vinsamlegast ekki hika við
msn me a TV at Ravi f calm
Msn mér sjónvarp á Ravi f rólegur
got several emails coming in we'd love
fékk nokkra tölvupósti sem við elskum
to hear from people by phone 705 739
að heyra frá fólki í síma 705 739
he can Emma send your questions to TV
Hann getur Emma senda spurningarnar þínar í sjónvarpið
acts Ravi f calm or you can email the
virkar Ravi f rólegur eða þú getur sent tölvupóst á
same address visit us online at wwt
sama netfangið heimsækir okkur á netinu á wwt
b.r.a.v.e calm today we're installing
hugrakkur rólegur í dag erum við að setja upp
windows XP professional onto pc linux OS
Windows XP Professional á tölvu Linux OS
with the barrel project 3d on on pc
með tunnuverkefninu 3d á tölvunni
linux OS we're going to have basically
Linux OS við erum að fara að hafa í grundvallaratriðum
vmware with windows XP running on a cube
VMware með Windows XP keyrir á teningur
faced with in there so that system is
frammi fyrir því þar sem kerfið er
just about to reboot now
bara um að endurræsa núna
so now when this installs things when it
svo nú þegar þetta setur hluti þegar það
formats hard drives when you see it
Sniðdu harða diska þegar þú sérð það
rebooting the computer this is remember
endurræsa tölvuna þetta er muna
this is rebooting a virtual computer so
þetta er að endurræsa raunverulegur tölva svo
you're not actually causing any damage
þú ert í raun ekki valdið skemmdum
to your computer or rebooting your
í tölvuna þína eða endurræsa þinn
computer when you do that now you'll see
tölva þegar þú gerir það núna munt þú sjá
that we're booting directly into windows
að við erum að stíga beint inn í glugga
XP professional it's just still the
XP Professional það er bara enn
Installer as it will be probably for the
Installer eins og það verður líklega fyrir
rest of the show we'll try to get that
Restin af sýningunni munum við reyna að ná því
up and running within the within the one
upp og keyra innan innan einnar
hour that we have any questions please
klukkustund sem við höfum einhverjar spurningar vinsamlegast
msn me a TV at Ravi f calm
Msn mér sjónvarp á Ravi f rólegur
pawleys got one other question here
Pawleys fékk aðra spurningu hér
about a laptop hard drive that she's
um fartölvu harða diskinn sem hún er
trying to access with the USB and I
að reyna að fá aðgang að USB og ég
presume that she means and Holly correct
Gerðu ráð fyrir að hún þýðir og Holly rétt
me if I'm wrong but so you mean that
mér ef ég hef rangt en það þýðir það
there's a USB device that you are
Það er USB tæki sem þú ert
connecting into the the bus of the hard
tengist í strætó af harða
drive itself so like an adapter to allow
keyra sjálfan þig eins og millistykki til að leyfa
you to do that but the problem that
þú að gera það en vandamálið sem
you're running into it is that there's
þú ert að keyra inn í það er að það er
protection on it and you need to break a
vernd á henni og þú þarft að brjóta
passcode so in order for me to know more
lykilorð svo að ég geti kynnst meira
I have to know kind of where you're
Ég verð að vita hvers konar þú ert
seeing that that prompt for a password
sjá að það hvetja til lykilorðs
what you're what you're encountering
hvað þú ert það sem þú ert að lenda í
there it's um to be honest with you it's
þarna er það að vera heiðarlegur við þig
probably not a good idea to be
sennilega ekki góð hugmynd að vera
experimenting with that kind of thing
gera tilraunir með slíkt
just because of the potential of data
bara vegna möguleika gagna
loss if there's something on the hard
tap ef eitthvað á harða
drive that you might lose you might want
Ökuferð sem þú gætir tapað gæti verið
to have a qualified technician service
að hafa hæft tæknimennþjónustu
that just because you're working with
Það bara vegna þess að þú ert að vinna með
parts directly it should be done within
hlutar beint það ætti að vera innan
a static free environment and certainly
truflanir frjáls umhverfi og vissulega
if you're going to be hot swapping it
ef þú ert að fara að vera heitt skipta um það
back and forth between a USB port you
fram og til baka milli USB tengi þig
don't want to risk any damage to the
vil ekki hætta á tjóni á
hard drive itself so but but let me know
harður diskur sjálfur svo en en láttu mig vita
a little bit more information about that
svolítið meiri upplýsingar um það
unfortunately I don't have enough to go
því miður hef ég ekki nóg að fara
on based on your question sorry about
byggt á spurningunni þinni, fyrirgefðu um það
that
það
got a question coming in from Jean and
fékk spurningu sem kom frá Jean og
she's asking let's see here
Hún spyr að við skulum sjá hér
Jean was set up another second computer
Jean var settur upp annar annar tölva
at home and has moved basically wants to
heima og hefur flutt í rauninni vill
move her email upstairs onto the new
færa tölvupóstinn sinn upp á nýtt
computer trying to move email contacts
Tölva sem reynir að færa email tengiliði
documents pictures and files for
skráir myndir og skrár fyrir
business to the new computer
viðskipti við nýja tölvuna
after setting up the business email
eftir að hafa sett upp viðskipti tölvupóstinn
account on the new computer she had sent
reikningur á nýju tölvunni sem hún hafði sent
and received and the computer started to
og fékk og tölvan byrjaði
receive 1700 emails lots of fun I have
fá 1700 tölvupósti skemmtilegt sem ég hef
you along download they date back to
þú meðfram niðurhali þeir dagsettu aftur til
January of 2006 emails were copies of
Janúar 2006 voru tölvupóstar afrit af
emails that she had already received in
tölvupóst sem hún hafði þegar fengið í
the last year and a half okay so what it
síðasta og hálft ár allt í lagi svo hvað
sounds like is that you've got well
hljómar eins og er að þú hefur gengið vel
obviously your email is still sitting on
augljóslega er netfangið þitt ennþá sitjandi á
your server so there's two things that
Miðlarinn þinn svo það tvennt þar sem
could be going on the first is kind of
gæti verið að fara á fyrsta er góður af
the most obvious is that it's possible
augljósast er að það er mögulegt
that you've been using webmail to access
að þú hafir notað vefpóst til að fá aðgang
that email server since January 2006 in
þessi netþjónn frá janúar 2006 í
which case if you've been doing that if
hvaða tilfelli ef þú hefur gert það ef
you've been logging in through like a
þú hefur verið að skrá þig inn í gegnum eins og a
squirrel mail panel or something like
íkorna póstborð eða eitthvað eins
that then the first time you connect
Það er í fyrsta skipti sem þú tengir
you're going to be getting all of those
þú ert að fara að fá allar þær
emails that even though you've already
tölvupósti sem jafnvel þótt þú hafir nú þegar
checked them within your web panel
merktu þau innan spjaldsins
you're going to be getting those on your
þú ert að fara að fá þá sem eru á þínu svæði
computer so the way if that's the issue
tölva svo leið ef það er málið
the way around that is rather than
leiðin í kringum það er frekar en
setting up your account as a pop3
setja upp reikninginn þinn sem pop3
account on your new computer try setting
reikningur á nýju tölvunni þinni skaltu reyna að setja inn
it up as an IMAP account that's going to
Það er eins og IMAP reikningur sem er að fara að
allow you to synchronize your computer
leyfðu þér að samstilla tölvuna þína
directly with the server so all the
beint við netþjóninn svo öll
emails that you've already read will be
tölvupóst sem þú hefur þegar lesið verður
marked as read so they're not coming in
merkt sem lesið svo að þeir koma ekki inn
as new emails and then what you do is
sem nýjan tölvupóst og þá hvað þú gerir
you just create a new folder on your
þú býrð bara til nýjan möppu á þínu svæði
local folders on a look and then drag
staðbundin möppur í útliti og dragðu síðan
all of that stuff into the local folder
allt þetta efni í staðbundna möppuna
so now you are moving it you're getting
svo nú ertu að flytja það sem þú ert að fá
it on to your new computer but it's it's
Það er á nýju tölvunni þinni en það er það
keeping all of the attributes so if it's
halda öllum eiginleikum svo ef það er
been read if it's been flagged if it's
verið lesin ef það hefur verið merkt ef það er
been responded to those attributes are
verið svarað þeim eiginleikum eru
going to be moved along because you're
verður flutt eftir því að þú ert
connected through IMAP the first time
tengdur í gegnum IMAP í fyrsta sinn
you connect to the imap because there's
þú tengir við myndina vegna þess að það er
1700 email it's going to take a little
1700 email það er að fara að taka smá
while to synchronize all those emails
meðan á að samstilla allar þessar tölvupósti
but I think that's going to be the best
en ég held að það sé best
way if that's the problem the other
leið ef það er vandamálið hinn
instance is that if within outlook if
Dæmi er að ef horfur á ef
you're checking with outlook on the old
þú ert að fylgjast með horfur á gömlu
computer you might check in your tools
tölva sem þú gætir athugað í verkfærunum þínum
email accounts and then
tölvupóstreikninga og síðan
go view or change existing email
fara að skoða eða breyta núverandi tölvupósti
accounts and then just bring up the
reikninga og þá bara koma upp
properties dialog to the account that's
Eiginleikar gluggi á reikninginn sem er
in question and let's see here
sem um ræðir og við skulum sjá hér
I think it's it's under more settings if
Ég held að það sé undir fleiri stillingum ef
you just click on more settings and then
þú smellir bara á fleiri stillingar og þá
off over to the Advanced tab you'll see
burt yfir í flipann Advanced sem þú munt sjá
down at the bottom there's a delivery
niður neðst er afhending
option and the first check box says
valkostur og fyrsta kassi segir
leave a copy of the message on the
skildu afrit af skilaboðunum á
server so if that's checked on the old
miðlara svo ef það er skoðuð á gamla
computer then that would explain why
tölva þá myndi það útskýra hvers vegna
that's been going on as well so what you
það hefur verið að gerast eins og heilbrigður svo hvað þú
can do to to resolve that is just
getur gert til að leysa það er bara
probably the best thing to do would be
sennilega það besta að gera væri
just to check off the box that says
bara til að stöðva kassann sem segir
remove from server after 10 days is the
fjarlægja af þjóninum eftir 10 daga er
default just change it to one day and
sjálfgefið breyta því bara í einn dag og
then hit a send and receive and that's
Þá högg a senda og taka á móti og það er
going to remove everything off the
ætlar að fjarlægja allt af
server but again if you want to move
miðlara en aftur ef þú vilt flytja
those emails on to the new computer you
þessi tölvupóstur á nýja tölvuna þína
might rather do the imap thing first
gæti frekar gert það fyrst
just delete them off of the the old
bara eyða þeim af gamla
computer so give that a go if you have
tölva svo gefa það að fara ef þú hefur
any more questions for me just drop over
fleiri spurningar fyrir mig slepptu bara yfir
to TV Ravi f calm
til TV Ravi f rólegur
okay our windows XP is prompting here so
Allt í lagi Windows XP okkar er að hvetja hérna
this is just standard windows XP
þetta er bara venjulegt Windows XP
installation questions we need to set
uppsetningu spurningar sem við þurfum að setja
our region information or currency so
svæðisupplýsingar okkar eða gjaldmiðillinn svo
we're going to choose English in Canada
við erum að fara að velja ensku í Kanada
our location is Canada rest is fine name
staðsetning okkar er Kanada hvíld er fínn nafn
a product key here just grab that
vöru lykill hér bara grípa það
and i'm just going to switch cameras
og ég ætla bara að skipta um myndavélar
here we don't need any piracy going on
hér þurfum við ekki neinn sjóræningjastarfsemi að halda áfram
not that any of my viewers would do such
ekki að einhver af áhorfendum mínum myndi gera slíkt
a thing typing in those microsoft
hlutur sem skrifar í þeim Microsoft
license keys is when you like to know
Leyfislyklar eru þegar þú vilt vita það
where the keys are hunting pack would
þar sem lyklar eru að leita að pakka myndi
take you a while okay so now we're
taka þér smá stund, svo nú erum við
moving along with the installation here
flytja með uppsetningu hér
change our time zone and it's moving on
Breyta tímabelti okkar og það er að halda áfram
looks like we should have that set up
lítur út eins og við ættum að hafa það sett upp
before the end of the show that's good
fyrir lok sýningarinnar sem er gott
remember you can ask me or technical
Mundu að þú getur spurt mig eða tæknilega
questions live right now you can call us
spurningar búa núna getur þú hringt í okkur
up at seven oh five seven three nine ten
upp á sjö ó fimm sjö þrír níu tíu
fifty six if you're watching this
fimmtíu og sex ef þú ert að horfa á þetta
pre-recorded after the fact just drop
fyrirfram skráð eftir staðreynd bara falla
over to our forums at wwt vver ovf calm
yfir á vettvangi okkar á wwt vver ovf rólegur
and you can also reach me by msn during
og þú getur líka náð mér með msn á meðan
the broadcast TV at Ravi f calm love to
Útsending sjónvarpið á Ravi f rólegur ást við
hear your questions love to help you out
heyra spurningar þínar elska að hjálpa þér út
we're just going to use some of the
við erum bara að fara að nota sumir af the
typical settings here for microsoft
dæmigerðar stillingar hér fyrir Microsoft
windows it tends to continually prompt
gluggar það hefur tilhneigingu til að stöðugt hvetja
you for little things here and there
þú fyrir litla hluti hér og þar
throughout the insulation so if you
um einangrun svo ef þú
leave the room you're going to find that
yfirgefið herbergið sem þú ert að fara að finna það
your installation has been halted so
Uppsetningin þín hefur verið stöðvuð svo
when you're installing windows XP make
þegar þú ert að setja upp Windows XP gera
sure that you're keeping a close eye on
Vertu viss um að þú fylgist náið með
it
það
love to take your questions TV at Robbie
elska að taka spurningum þínum TV á Robbie
f calm any technological questions
Ég róa allar tæknilegar spurningar
whatsoever
alls staðar
as we're waiting for Windows XP to
eins og við erum að bíða eftir Windows XP til
install it would be nice to hear from
setja upp það væri gaman að heyra frá
some people here
sumir hérna
ok
allt í lagi
you're watching category 5 technological
þú ert að horfa á flokki 5 tækni
technology TV with Robbie Ferguson and
tækni sjónvarp með Robbie Ferguson og
I'm here to answer any of your
Ég er hér til að svara einhverjum þínum
technology questions all you have to do
tækni spurningar allt sem þú þarft að gera
is just drop me an msn at TV at Robbie
er bara að sleppa mér msn í sjónvarpi á Robbie
app com you can also email to the same
app com þú getur líka sent tölvupóst til sama
address or you can call 705 739 1056 and
heimilisfang eða þú getur hringt í 705 739 1056 og
ask your question live on the air
Spyrðu spurninguna þína á loftinu
according to our Windows installation
samkvæmt Windows uppsetninguna okkar
we're looking at about 19 minutes left
við erum að leita að um 19 mínútur eftir
I'd love to fill that up with some
Mig langar að fylgjast með því með einhverjum
questions if anyone has any in the
spurningar ef einhver hefur einhver í
meantime once this is ready we're going
á meðan þegar þetta er tilbúið erum við að fara
to have a fully working windows XP on
að hafa fulla vinnandi Windows XP á
our pc linux OS desktop with barrel 3ds
PC Linux OS skrifborð okkar með tunnu 3ds
and button 3d environment
og hnappur 3d umhverfi
ok
allt í lagi
alright well doesn't look like we're
Allt í lagi lítur það ekki vel út eins og við erum
taking any questions right now so let's
taka einhverjar spurningar núna svo við skulum
just pop back over to our Linux computer
bara skjóta aftur til Linux tölvunnar okkar
here just for something to to show you
hér bara fyrir eitthvað til að sýna þér
guys so now you can see the performance
krakkar svo nú er hægt að sjá árangurinn
here is excellent even though we're
hér er frábært þó að við séum
looking at you know we're installing
að horfa á þú veist að við erum að setja upp
windows XP we've got our 3d environment
Windows XP höfum við 3D umhverfið okkar
going things like that a lot of the
fara svo mikið af því
performance is coming off of that video
árangur er að koma af þessu vídeói
card that's the nvidia 7600 card that's
kort sem er nvidia 7600 kortið sem er
in there so the 3d accelerator really
þarna er 3D eldsneytið í raun
helps this out and having the latest
Hjálpar þessu út og hefur nýjustu
drivers also is a great thing because
Ökumenn eru líka frábærir vegna þess að
that's you know what's giving us the
það veistu hvað gefur okkur
ability to run this without using xgl so
hæfni til að keyra þetta án þess að nota xgl svo
with pc linux OS and it's similar for
með tölvu Linux OS og það er svipað fyrir
any linux environment there's always a
allir Linux umhverfi það er alltaf a
package manager for the desktop
pakkastjóri fyrir skjáborðið
environments and in pc linux OS the
umhverfi og í tölvu Linux OS the
program is called synaptic this program
forrit er kallað synaptic þetta forrit
allows us to easily install pretty much
gerir okkur kleift að setja upp nokkuð mikið
I mean there's there's just a vast
Ég meina það er bara stórt
number of Linux applications so once
Fjöldi Linux forrita einu sinni
this loads up your your package lists
þetta hleðst upp á pakka listum þínum
like all of the list of all the programs
eins og öll listi yfir öll forritin
that are available it will give you an
sem eru í boði mun það gefa þér
ability to search to scroll through by
hæfni til að leita að fletta í gegnum með
category let's say we want to look up
flokki segjum að við viljum horfa upp
the game or something like that we can
leikurinn eða eitthvað sem við getum
just drop over two sections here and
slepptu bara yfir tvo hluta hér og
it's the greatest thing because
það er mesti hluturinn vegna þess
everything and we've discussed this
allt og við höfum rætt þetta
before but with Linux a lot of stuff is
áður en með Linux er mikið af efni
accessed just through the web so you're
nálgast bara í gegnum netið svo þú ert
not having to insert discs or CDs and
Ekki þurfa að setja diskar eða geisladiska og
things like that and because most of the
hlutir eins og þessi og vegna þess að flestir
programs are free you can pretty much
forrit eru frjáls þú getur ansi mikið
just that you know find what you want
bara að þú veist hvað þú vilt
install it and start using it so let's
settu það upp og byrjaðu að nota það svo við skulum
say for example let's just add a puzzle
segjum til dæmis, við skulum bara bæta við þraut
game or something
leik eða eitthvað
and I don't know how to play it but
og ég veit ekki hvernig á að spila það en
let's do Sudoku sodoku is it consumed
við skulum gera Sudoku sodoku er það neytt
oku just because that seems to be a
Allt í lagi vegna þess að það virðist vera
popular one so
vinsæll einn svo
and I'm accidentally clicking on things
og ég er óvart að smella á hluti
here so
hér svo
working with a screen captures a little
að vinna með skjár handtaka smá
difficult okay so let's say su doku I
Erfitt í lagi, svo segjum við að þú hafir það
think that's the pronunciation i'm just
held að þetta sé framburðurinn sem ég er bara
going to right click on that and market
að fara til hægri smella á það og markaði
for installation so i'm in games puzzles
fyrir uppsetningu svo ég er í þrautum leiki
and there's a couple of options there
og það eru nokkrir möguleikar þar
and i'm just going to apply those
og ég ætla bara að sækja þau
changes so if I'd like to see it's going
breytist svo ef ég vil sjá að það er að fara
to show me what's going to be installed
að sýna mér hvað er að setja upp
its program called que su doku and then
forritið heitir que su doku og þá
I can just apply that so now that's
Ég get bara beitt því svo nú er það
going to download that game right off of
ætlar að sækja þennan leik strax af
the internet it's installed it for me
Netið er það sett upp fyrir mig
it's configuring it supplying the the
það er að stilla það sem gefur út
changes to my menu things like that and
breytir hlutum mínum á borð við það og
this goes for basically any program that
þetta fer fyrir í grundvallaratriðum hvaða forrit sem
you'd like to install so you can see the
þú vilt setja upp svo þú getir séð
kind of the ease of you know because it
góður af the vellíðan af þú veist vegna þess
uses the internet it's very very
notar internetið það er mjög mjög
straightforward
einfalt
ok so that is now installed so I can
Allt í lagi svo það er nú sett upp svo ég geti
close out of synaptic
loka út af synaptic
okay so games puzzles que su doku so you
allt í lagi svo leikir þrautir eru svo góðir svo þú
can see it's already added it to my menu
má sjá að það hefur þegar verið bætt við valmyndina mína
under games and puzzles so it's very
undir leikjum og þrautum svo það er mjög
well organized you can find what you're
vel skipulögð getur þú fundið það sem þú ert
looking for really easily and you don't
að leita að mjög auðveldlega og þú gerir það ekki
have all the you know there's just the
hafa öll þú veist að það er bara
program itself you don't have the
forritaðu sig sem þú ert ekki með
addition of you know the uninstaller the
Auk þess sem þú þekkir uninstaller the
readme all of that stuff that you may be
readme öll þessi efni sem þú getur verið
used to
notað til
they're all different options here
Þau eru öll mismunandi valkostir hér
so you can see how simple that is just
svo þú getur séð hversu einfalt það er bara
to install a basic program and that goes
að setja upp grunnforrit og það fer
for anything whether you're installing
fyrir neitt hvort þú ert að setja upp
office packages drivers things like that
skrifstofu pakkar bílstjóri hlutir eins og þessi
it's often quite simple
það er oft alveg einfalt
if you have any questions within the
ef þú hefur einhverjar spurningar í
four guards to any form of Technology
fjórum varðveislum til hvers konar tækni
just drop on to our website at TV Robbie
bara slepptu á heimasíðu okkar á TV Robbie
f calm there's a link there to email me
Ég rólega, það er tengill til að senda mér tölvupóst
directly you can also msn me TV at
beint þú getur líka msn mér sjónvarp á
Robbie f calm as my msn address and I'd
Robbie f rólegur sem msn netfangið mitt og ég myndi
love to hear from you have any questions
elska að heyra frá þér hafa einhverjar spurningar
we also have opened up a special live
Við höfum einnig opnað sérstaka lifandi
phone line if you'd like to call in and
símalína ef þú vilt hringja í og
be heard live on the air it's 70 5739
heyrist lifandi á loftinu er það 70 5739
1056 during the broadcast we're on the
1056 á útsendingunni erum við á
air for another 22 minutes and I'd love
Loftið í aðra 22 mínútur og ég myndi elska
to hear from you any questions
að heyra frá þér einhverjar spurningar
whatsoever dealing with technology this
hvað sem er með tækni þetta
is a free service that we're offering
er ókeypis þjónusta sem við erum að bjóða
and category 5 is just so that basically
og flokkur 5 er bara svo að í grundvallaratriðum
been designed so that you can if you
verið hannaður þannig að þú getur ef þú
have any technological questions you can
hafa einhverjar tæknilegar spurningar sem þú getur
call in to a professional technician
hringdu í fagmann
namely myself and how these questions
nefnilega sjálfur og hvernig þessar spurningar
answered have no charge to you so we'd
svarað hefðu ekki endurgjald til þín svo við myndum
love to hear from you tonight
elska að heyra frá þér í kvöld
we've got about eight minutes remaining
Við höfum fengið um það bil 8 mínútur eftir
on our windows XP installation so that's
á Windows XP uppsetningu okkar svo það er
coming along quite nicely
koma með fallega hreinu
you can see how we can just switch the
þú getur séð hvernig við getum bara skipt um
view there what I did is I just made it
skoða það sem ég gerði er ég gerði það bara
fullscreen and that's a you know
fullscreen og það er það sem þú þekkir
instantly you don't have to change any
þegar í stað þarftu ekki að breyta neinum
settings or anything like that it's just
stillingar eða eitthvað eins og það er bara
a click of a button virtual machines are
Smelltu á hnappinn sýndarvélar eru
excellent not only for I mean looking at
frábært ekki aðeins fyrir að ég meina að horfa á
it practically if you run a server let's
það næstum ef þú keyrir miðlara skulum
say your business needs to have multiple
segðu fyrirtæki þitt þarf að hafa marga
different servers running so you can
mismunandi netþjónum keyra svo þú getur
just rather than purchasing multiple
bara frekar en að kaupa margar
servers we can fill one power horse
netþjónum við getum fyllt einn máttur hestur
server something like a dual xeon or
miðlara eitthvað eins og tvískiptur xeon eða
something along those lines depending on
eitthvað eftir þeim línum eftir því
your needs of course the using
þarfir þínar að sjálfsögðu að nota
virtualization technology we can have
virtualization tækni sem við getum haft
four or eight simultaneous operating
fjögur eða átta samtímis starfræksla
systems running at any given time and
kerfi sem keyrir á hverjum tíma og
each operating system as far as it's
hvert stýrikerfi eins langt og það er
concerned is its own server it shares
áhyggjur er eigin miðlara það hluti
the resources beautifully on the vmware
auðlindirnar fallega á vmware
product is able to use the
vara er hægt að nota
virtualization technology VMT systems
virtualization tækni VMT kerfi
and it's also able to tap into the power
og það er líka hægt að tappa inn í kraftinn
of multiple core systems and you can
af mörgum kerfum kerfisins og þú getur
even have dual processor operating
jafnvel hafa tvíþætt gjörvi
systems running within your virtual
kerfi sem keyra innan raunverulegur þinnar
machine so the virtual machine is
vél þannig að raunverulegur vélin er
actually utilizing the power of two
í raun nýta krafti tveggja
processors so that's in a business sense
örgjörvum þannig að það er í viðskiptalegum skilningi
that obviously makes practical sense
Það gerir augljóslega hagnýt skilning
it's going to save you a lot of money
það er að fara að spara þér mikið af peningum
because you're only looking at software
vegna þess að þú horfir aðeins á hugbúnað
expenses hardware you're just going to
kostnaður vélbúnaður þú ert bara að fara að
be upgrading one server if you need to
uppfærðu einn miðlara ef þú þarft
upgrade your entire basically network of
uppfærðu allt þitt í grundvallaratriðum net af
servers in a residential sense what can
netþjóna í íbúðarskyni hvað getur
be done there if you want to be let's
gerðu það ef þú vilt vera svona
just using an example you want to be
bara að nota dæmi sem þú vilt vera
running Linux even if only as an
hlaupandi Linux jafnvel þó aðeins sem
experiment just to see what it's like
Reyndu bara að sjá hvað það er
you want to try something new so you can
þú vilt reyna eitthvað nýtt svo þú getir
run Linux is your core operating system
hlaupa Linux er kjarna stýrikerfið þitt
and then you know you may have some
og þá veistu að þú gætir haft nokkrar
windows applications Photoshop is a
Windows forrit Photoshop er a
great example where you may want to be
frábært dæmi þar sem þú gætir viljað vera
able to still use that but you're you
geta enn notað það en þú ert þú
know you you can't really transition the
veistu að þú getur ekki raunverulega skipt um
Linux and that's holding you back
Linux og það er að halda þér aftur
because of the fact that you can't have
vegna þess að þú getur ekki haft
photoshop in linux / say no and we're
Photoshop í Linux / segðu nei og við erum
not getting into how to install
ekki að komast inn í hvernig á að setja upp
photoshop into linux because it can be
Photoshop í Linux vegna þess að það getur verið
and things like that but just looking at
og hlutir eins og það en bara að horfa á
practically from from Al a man or from a
nánast frá Al maður eða frá
beginner standpoint it's really really
byrjandi sjónarmiði það er í raun raunverulega
easy to set up a virtual machine within
auðvelt að setja upp sýndarvél innan
your Linux environment just as we're
Linux umhverfið þitt eins og við erum
doing here and then you'll be able to
gera hér og þá munt þú vera fær um að
anytime you need photoshop or any of
hvenær sem þú þarft Photoshop eða eitthvað af
those windows applications I use it for
þær gluggar forrit sem ég nota það fyrir
my video production when i'm doing DVD
myndbandið mitt þegar ég er að gera DVD
production thing it's just because i
framleiðslu hlutur það er bara vegna þess að ég
purchased windows DVD production
keypt Windows DVD framleiðslu
software before i started using linux
hugbúnaður áður en ég byrjaði að nota Linux
and so you know I've always just you
og svo þú veist að ég hef alltaf bara þú
know rather than purchasing new software
veit frekar en að kaupa nýjan hugbúnað
or or making the switch it's just when
eða eða rofi það er bara þegar
I'm comfortable with so that's what I've
Ég er ánægður með það sem ég hef
done so you can do the same where you
gert þannig að þú getur gert það sama hvar þú
can boot into your Linux use it for your
getur ræst í Linux þinn nota það fyrir þína
day-to-day use but then when you need
dagleg notkun en þá þegar þú þarft
photoshop or your DVD production suite
Photoshop eða DVD framleiðsla föruneyti
or whatever it is you can just boot into
eða hvað sem það er sem þú getur bara ræst inn í
microsoft windows right on say a cute
Microsoft Windows rétt á að segja sætur
face so then you can switch around and
andlit svo að þú getur skipt um og
it gives you a lot of productivity so
það gefur þér mikla framleiðni svo
we've got about three minutes left of
Við höfum um það bil þrjár mínútur eftir
this installation now it should be noted
Þessa uppsetningu ætti nú að vera tekið fram
that virtual machines are not good for
að raunverulegur vél er ekki góð fyrir
gaming at this point and I say that you
gaming á þessum tímapunkti og ég segi að þú
know it's kind of a tongue-in-cheek
veit að það er góður af tungu í kinn
statement because it can be done VMware
yfirlýsing vegna þess að það er hægt að gera VMware
Workstation edition now we're installing
Workstation útgáfa núna erum við að setja upp
the server Edition today the workstation
Miðlarinn Útgáfa í dag vinnustöðinni
Edition supports much more in the way of
Útgáfan styður miklu meira í vegi fyrir
multimedia I use that edition of VMware
margmiðlun Ég nota þessi útgáfa af VMware
to power FL Studio 7 and I'm able to run
til að knýja FL Studio 7 og ég get keyrt
my my basically audio production suite
Ég er í grundvallaratriðum hljóðframleiðslupakka
in real time with absolutely no lag and
í rauntíma með algerlega engin töf og
no no clipping or anything like that so
Nei nei klipping eða eitthvað svoleiðis svo
it runs better actually than it did
það rennur betur í raun en það gerði
natively on windows XP so it can be done
Native á Windows XP svo það er hægt að gera
but specifically using virtual machines
en sérstaklega með sýndarvélum
as for is going to be more for standard
eins og fyrir er að fara að vera meira fyrir staðall
applications it's not necessarily for 3d
forrit það er ekki endilega fyrir 3d
because 3d is going to run into some
vegna þess að 3d er að fara að hlaupa inn í suma
problems in that instance if you're a
vandamál í því tilviki ef þú ert a
gamer and you still want to try linux
leikur og þú vilt samt að reyna Linux
what can be done is what's called a dual
hvað er hægt að gera er það sem kallast tvöfalt
partition system and what that means is
skiptingarkerfi og hvað það þýðir er
that you would install windows and linux
að þú myndir setja upp Windows og Linux
simultaneously on the same hard drive so
samtímis á sama harða diskinum svo
we're virtualization you can be running
við erum sýndarstillingar sem þú getur keyrt
them both at the same time so you have
þau bæði á sama tíma svo þú hafir
both linux and we
bæði Linux og við
those running at the same time on
Þeir sem keyra á sama tíma á
different cube faces as opposed to that
mismunandi teningur andlit í stað þess
a dual partition system when you turn on
tvískiptur skiptingarkerfi þegar þú kveikir á
your computer you'll actually choose do
tölvan þín verður þú raunverulega valið að gera
you want to use Windows or do you want
þú vilt nota Windows eða viltu
to use Linux and you can only run one or
að nota Linux og þú getur aðeins keyrt einn eða
the other but you could just have a dual
hinn en þú gætir bara haft tvöfalt
partition with windows XP and Linux and
skipting með Windows XP og Linux og
then within Linux have a virtual machine
þá innan Linux hafa sýndarvél
with windows XP so that for gaming you
með Windows XP þannig að fyrir gaming þú
can boot into your windows XP by itself
getur ræst í gluggakista XP sjálfkrafa
but for photoshop and things like that
en fyrir photoshop og það svoleiðis
you could move into Linux first and then
þú getur flutt inn í Linux fyrst og þá
into Windows XP just a couple of five
inn í Windows XP bara nokkra af fimm
starters for you and of course if you
byrjar fyrir þig og auðvitað ef þú
have any questions about virtualization
hafa einhverjar spurningar um virtualization
or anything that I've said on the show
eða eitthvað sem ég hef sagt á sýningunni
today feel free to just visit our forums
Í dag skaltu ekki hika við að heimsækja vettvangi okkar
at Triple WTV Ravi f calm that's exactly
í Triple WTV Ravi f róa það er nákvæmlega
what the forms are forced so that after
hvað eyðublöðin eru þvinguð svo að eftir
the show is finished and it's been and
Sýningin er búin og það hefur verið og
it's been put on on the archive you'll
það hefur verið sett á skjalasafnið sem þú munt
be able to comment ask your questions
að geta skrifað athugasemdir við spurningarnar þínar
and things like that even if you were
og eins og það, jafnvel þótt þú værir
unable to watch it live ok looking at
Ekki er hægt að horfa á það lifandi í lagi að horfa á
our windows XP box we're ready to go the
Windows XP kassi okkar við erum tilbúin til að fara
installation looks like it's complete
Uppsetningin lítur út eins og það er lokið
just resize in the window
Breyttu bara í glugganum
and here we go booting up into windows
og hér við fara stígvél upp í glugga
XP on Linux for the first time
XP á Linux í fyrsta skipti
feel free to msn me your questions at TV
ekki hika við að svara spurningum mínum í sjónvarpinu
ad ravi f calm or call me up at seven oh
ad ravi f róa eða hringdu í mig á sjö oh
five seven three nine ten 56
fimm sjö þrír níu tíu 56
all right windows XP is ready to go just
allt rétt Windows XP er tilbúið til að fara bara
going to click Next a few times do our
að fara að smella næst nokkrum sinnum gera okkar
networking configuration we're not going
net stillingar við erum ekki að fara
to register we're not going to turn on
Til að skrá okkur ætlum við ekki að kveikja á
automatic updates are registered today
Sjálfvirk uppfærslur eru skráðir í dag
so there we go it runs within the
svo þar sem við förum það keyrir innan
virtual machine within linux and in real
raunverulegur vél innan linux og í alvöru
time now when we when we're using our 3d
Nú þegar þegar við erum að nota 3d okkar
cube the keystrokes are ctrl alt and
teningur á mínútum eru ctrl alt og
then rotate your window so when you do
Snúðu síðan glugganum þínum þegar þú gerir það
that within the server Edition it seems
að innan miðlaraútgáfu virðist það
it's going to pull you away from that is
það er að fara að draga þig í burtu frá því sem er
it from full screen it's not a big deal
Það er ekki mikið mál frá fullri skjá
you can always switch right back control
þú getur alltaf skipt strax aftur stjórn
alt is also your escape character but
alt er líka flýja persónan þín en
when we escape out of windows it's some
þegar við flýjum úr gluggum er það nokkuð
dropping us out of full screen so there
sleppa okkur út af fullum skjánum svo þarna
we are so we've got windows XP installed
við erum svo að við höfum Windows XP uppsett
directly onto a cube face and that's as
beint á teningur andlit og það er eins
easy as it was I mean you've seen it
auðvelt eins og það var ég meina að þú hafir séð það
step by step through the whole process
skref fyrir skref í gegnum allt ferlið
none of this has been can none of it's
ekkert af þessu hefur verið hægt er ekkert af því
been I mean the only thing that I did to
Ég meina það eina sem ég gerði við
speed things up really was download
hraða hlutur upp raunverulega var niðurhal
vmware ahead of time so that was just
Vmware undan tíma svo það var bara
sitting on our desktop ready to go but
situr á skjáborðinu okkar tilbúið til að fara en
this is a true windows XP installation
þetta er sannur gluggakista XP uppsetning
so everything that you would expect in a
svo allt sem þú vildi búast við í a
real windows XP this is it because this
alvöru Windows XP þetta er það vegna þess að þetta
is Windows XP so you can configure that
er Windows XP svo þú getir stillt það
up however you like
allt sem þú vilt
now if you ever get the VMware
Nú ef þú færð alltaf VMware
Workstation addition there's there's
Vinnustöð viðbót þar er þar
lots of other features as well as like
fullt af öðrum eiginleikum eins og heilbrigður eins og eins
snapshots are a wonderful thing they
Skyndimynd er yndislegt hlutur sem þeir
allow you to basically take a take a
leyfa þér að taka í grundvallaratriðum
snapshot of your virtual machine in that
skyndimynd af raunverulegur vélinni þinni í því
if anything ever happens to that if you
ef eitthvað gerist um það ef þú
get a virus within windows XP in your
Fáðu veiru innan Windows XP í þinn
virtual machine you can revert to the
raunverulegur vél sem þú getur snúið aftur til
snapshot and then it will allow you to
skyndimynd og þá mun það leyfa þér að
it will basically undo anything that's
það mun í grundvallaratriðum afturkalla allt sem er
happened between the time the snapshot
gerðist milli þess tíma sem skyndimyndin
was taken at the time that you that you
var tekin á þeim tíma sem þú sem þú
clicked on it so with the server Edition
smellt á það svo með þjóninum Edition
you can take a single snapshot and that
þú getur tekið eina mynd og það
will do the same thing but you can only
mun gera það sama en þú getur aðeins
take a single snapshot I believe unless
taktu eina mynd sem ég trúi nema
they change that since the last time
Þeir breytast því frá síðasta sinn
I've used in server edition but with
Ég hef notað í miðlaraútgáfu en með
workstation this edition it is seems to
vinnustöð þessi útgáfa virðist vera
be unlimited you can just keep taking
Vertu ótakmarkaður, þú getur bara haldið áfram að taka
snapshot after snapshot and and
skyndimynd eftir skyndimynd og og
continually add to them so if you have
bæta stöðugt við þá svo ef þú hefur
any questions I'd love to hear from you
einhverjar spurningar sem ég vil gjarnan heyra frá þér
at 70 5739 1056 you can email me or msn
á 70 5739 1056 þú getur sent mér tölvupóst eða msn
me at the same address TV ad Ravi f calm
ég á sama netfangi TV auglýsingu Ravi f rólegur
when you clicked on your virtual machine
þegar þú smellir á raunverulegur vélina þína
one of the things that you'll notice is
Ein af þeim hlutum sem þú munt taka eftir er
that you're most kind of tends to get
sem þú ert mest góður af hefur tilhneigingu til að fá
trapped in there you can't hit outside
föst þarna sem þú getur ekki slakið úti
of that and that's again you want to hit
af því og það er aftur sem þú vilt ná
your control off which releases your
stjórn þinni sem gefur út þitt
mouse back to Linux so now my mouse is
mús til baka Linux svo nú er músin mín
belongs to linux and you can see the
Tilheyrir linux og þú getur séð
mouse cursor still sitting there for
músarbendill situr þarna fyrir
windows but then when i click on the
Windows en þá þegar ég smellir á
windows area i regain control of the
Gluggakista svæðið hef ég fengið stjórn á
windows mouse cursor and then again to
Windows músarbendillinn og svo aftur til
get back control and alt gives me back
komdu aftur til baka og allt gefur mér aftur
my linux mouse cursor so now if you'd
Linux músarbendill minn núna ef þú vilt
like to we can jump back here we can go
eins og við getum hoppa aftur hér getum við farið
and create another new virtual machine
og búðu til annan nýjan sýndarvél
we can keep installing virtual machines
við getum haldið áfram að setja upp sýndarvélar
and then we get these tabs up here in
og þá fáum við þessa flipa hérna inn
quick switch mode that allows us to
fljótur skiptahamur sem gerir okkur kleift að
switch you know if you wanted to have
skiptu þér að vita hvort þú vildir hafa
windows XP professional let's say you
Windows XP Professional segjum þér
run a company where you're providing
rekið fyrirtæki þar sem þú ert að veita
tech support for various operating
tækni stuðningur fyrir ýmsar aðgerðir
systems you could have a tab for windows
kerfi sem þú gætir haft flipa fyrir Windows
XP professional windows 98 windows 2000
XP Professional Windows 98 Windows 2000
basically any of the core operating
í grundvallaratriðum hvaða kjarna sem starfar
systems so that you can be providing
kerfi þannig að þú getir veitt þér það
support somebody calls you up and says I
styðja einhvern kallar þig og segir ég
need support on this operating system
Þarfnast stuðnings á þessu stýrikerfi
you can just open her up
þú getur bara opnað hana upp
so general commands for barrel control
svo almenn skipanir fyrir tunnu stjórn
and all left mouse click is going to
og öll vinstri mús smellur er að fara að
allow you to spin your cube and we've
leyfa þér að snúa teningnum þínum og við höfum
discussed that you've got your special
rætt um að þú hafir sérstakt þitt
effects for your window opening and
áhrif fyrir opnun glugga og
things like that
hlutir eins og þessi
and those are just you know they're
og þeir eru bara þú veist að þeir eru
controlled just like you would expect
stjórnað eins og þú vildi búast við
there's some other cool things like if
Það eru nokkur önnur flott atriði eins og ef
you hold in your alt key you're going to
þú heldur inni alt lyklinum þínum sem þú ert að fara að
be able to drive this without having to
vera fær um að keyra þetta án þess að þurfa að
grab the top bar here and you can drag
grípa efst bar hér og þú getur dregið
it right around the cute
það er rétt í kringum sætið
so productivity wise if you've got a lot
svo framleiðni vitur ef þú hefur mikið
of programs open you can start to
af forritum sem þú opnar getur byrjað að
utilize all four desks as well as how
nýta allar fjórar skrifborð og hvernig
your windows XP operating system if
Windows XP stýrikerfið ef
that's necessary if you need that but
Það er nauðsynlegt ef þú þarft það en
then when you're not using this you can
þá þegar þú ert ekki að nota þetta sem þú getur
just shut it down
bara stinga því niður
Lord lady is asking how she can obtain a
Herra dömur spyr hvernig hún geti fengið
screenshot of something that she's
skjámynd af einhverju sem hún er
viewing online basically that will
skoða á netinu í grundvallaratriðum sem mun
depend on let's see what operating
fer eftir því að við skulum sjá hvað starfar
system she's running
kerfi sem hún er að keyra
in the linux get set it's quite
í Linux fást er það alveg
straightforward and I'll hold that up on
einfalt og ég mun halda því áfram
our pc linux OS system here
tölvu Linux OS kerfið okkar hér
basically you just push the print screen
Í grundvallaratriðum ýttu bara á prenta skjáinn
button and that's going to ask you where
hnappur og það er að fara að spyrja þig hvar
you want to save your screenshot to it's
þú vilt vista skjámyndina þína til þess
that simple could not be easier in Linux
svo einfalt gæti ekki verið auðveldara í Linux
again anything that you have open you
aftur nokkuð sem þú hefur opnað þig
press the Print Screen button which
ýttu á hnappinn Prenta skjár sem
every keyboard hands and that just asks
hvert lyklaborðshönd og það spyr bara
you you know you want to save it do you
þú veist að þú vilt vista það gerir þú
want to copy to clipboard do you want to
viltu afrita á klemmuspjald viltu
print it let's go back to okay now lower
prenta það skulum fara aftur í lagi núna lægra
lady is running windows XP so
Konan er að keyra Windows XP svo
I'm just kind of inquiring about what
Ég er bara góður af því að spyrja um hvað
kind of stuff she's running there
konar efni sem hún er að keyra þarna
let's pull up our windows XP
skulum fletta upp Windows XP okkar
it's been a long time it's funny that I
Það hefur verið langur tími að það er fyndið að ég
have not done a screenshot in windows XP
hefur ekki gert skjámynd í Windows XP
for a very long time
í mjög langan tíma
well the quick nitty-gritty way is now
Jæja, fljótlega snjallt leiðin er núna
obviously there's software to do it I'm
augljóslega er hugbúnaður til að gera það sem ég er
just checking if print screen does
bara að athuga hvort prenta skjár gerir
anything in windows XP in the listing
allt í Windows XP í skráningunni
but you can you can assault program that
en þú getur þú getur árás forrit sem
will do screenshots for you and of
mun gera skjámyndir fyrir þig og af
course one is a graph genuine image
auðvitað einn er línurit ósvikinn mynd
manipulation program GIMP which is just
meðferð forrit GIMP sem er bara
online hat I believe that they're
á netinu húfu Ég trúi því að þeir séu
confirmed yeah wwm org if you just
staðfest já wwm org ef þú bara
download that it's available for Windows
hlaða niður því að það er í boði fyrir Windows
and Linux when you go file a choir
og Linux þegar þú ferð að skrá kór
screenshot and that's very very quick
skjámynd og það er mjög mjög fljótlegt
just gets it done for you and then you
bara fær það gert fyrir þig og þá þig
can edit the image as well so hope that
Einnig er hægt að breyta myndinni svo það vona
helps but what I'll do Lord and I tend
hjálpar en það sem ég mun gera Drottin og ég hef tilhneigingu
to do this just because I don't know a
til að gera þetta bara vegna þess að ég veit ekki
quick really really quick answer to that
fljótur virkilega mjög fljótleg svar við því
just because i've been using linux for
bara vegna þess að ég hef notað Linux fyrir
so long I've never needed to do a
Svo lengi hef ég aldrei þurft að gera
screenshot on windows for probably ten
screenshot á gluggum fyrir líklega tíu
years now so so i'll i'll look it up and
ár núna svo svo ég mun líta það upp og
all I'm sure there's just a really quick
allt sem ég er viss um að það er bara mjög fljótlegt
little utility that we could just put in
lítið gagnsemi sem við gætum bara sett inn
here in your tray or something and i'll
hér í bakkanum þínum eða eitthvað og ég mun
put that up in the forum at tgif calm so
setja það upp á vettvangi á tgif rólegu svo
i'll keep an eye on that it'll probably
Ég mun hafa í huga að það mun líklega
be up tonight ok any more questions just
vera upp í kvöld allt í lagi fleiri spurningar bara
grab me a msn message at TV at Robbie f
grípa mér MSN skilaboð í sjónvarpinu á Robbie f
calm
rólegur
if you have any questions with regards
ef þú hefur einhverjar spurningar með tilliti til þess
to technology all you have to do is eat
allt sem þú þarft að gera er að borða
email me or msn via the same address as
sendu mér tölvupóst eða msn með sama netfangi og
TV ad Ravi f calm or you can call us up
Tv-auglýsingu Ravi f rólegur eða þú getur hringt í okkur
and be featured live on the air at 70
og vera lögun lifandi á lofti á 70
5739 1056 this is a free service
5739 1056 Þetta er ókeypis þjónusta
category 5 technology TV with Robbie
flokki 5 tækni sjónvarp með Robbie
Ferguson and I'd be happy to answer any
Ferguson og ég myndi vera fús til að svara einhverju
technological questions that you have
tæknilegar spurningar sem þú hefur
for me we've got about six minutes left
fyrir mig höfum við fengið um sex mínútur eftir
of the show tonight and of course if you
af sýningunni í kvöld og auðvitað ef þú
if you miss your chance tonight what you
ef þú missir af tækifærið í kvöld hvað þú
can do is pop on over to our website at
getur gert er að skjóta áfram á heimasíðu okkar á
WOWT vref calm and click on the forum
WOWT vref rólegur og smelltu á vettvang
all right we're always happy to help you
Allt í lagi erum við alltaf fús til að hjálpa þér
out answer your questions if we can
út svaraðu spurningum þínum ef við getum
okay you know it's been so long it
Allt í lagi, þú veist að það hafi verið svo lengi
really has been a long time since I've
Það hefur verið langur tími síðan ég hef
done screenshots in windows and what we
gert skjámyndir í gluggum og hvað við
need to do when you push the print
þarf að gera þegar þú ýtir á prenta
screen it's actually going to copy that
Skjárinn er í raun að fara að afrita það
to your clipboard so let's just pull
á klemmuspjald þinn svo við skulum bara draga
this up here I'm just looking at our our
þetta hérna er ég bara að horfa á okkar
new virtual machine that we created here
nýr sýndarvél sem við bjuggum til hér
when I just brought up Internet Explorer
þegar ég leiddi bara upp Internet Explorer
so just going to try this I hit print
svo bara að reyna að reyna þetta ég lenti prenta
screen and then let's bring up say
skjár og þá skulum koma upp segja
their paint actually do for us edit and
mála þeirra gera í raun fyrir okkur að breyta og
paste and there we go so there's our
líma og þar fara við svo það er okkar
screenshot it's not quite as quick as on
screenshot það er ekki alveg eins fljótt og á
linux but it's obviously fairly simple
Linux en það er augljóslega frekar einfalt
so you can just create that so now that
svo þú getur bara búið til það svo núna
I've pasted it into paint you can just
Ég hef límt það í málningu sem þú getur bara
go file save as and paint since XP I
farðu í skrána, sparaðu sem og mála síðan XP ég
believe has the JPEG function so you can
trúa hefur JPEG virka þannig að þú getur
save that as a JPEG alright so that's a
vista það sem JPEG í lagi svo það er
lot quicker for you Laura I'm sorry I
mikið fljótari fyrir þig Laura Fyrirgefðu ég
didn't have that readily available i
hafði það ekki aðgengileg i
know it's such a silly question that's
veit að það er svona kjánalegt spurning sem er
just been so long since i've done that
Bara verið svo lengi síðan ég hef gert það
not one of those common things they've
ekki einn af þeim sameiginlegum hlutum sem þeir hafa
done run windows XP
gert hlaupa Windows XP
any other questions drop me an msn
Allar aðrar spurningar sleppa mér msn
message at TV at Ravi f calm you can
skilaboð í sjónvarpi á Ravi f róa þú getur
also email the same address or give me a
Sendu líka sama netfangið eða gefðu mér
call at seven oh five seven three nine
hringdu á sjö ó fimm sjö þrjú níu
10 56
10 56
lori's just asking about paint shop yeah
Lori er bara að biðja um mála búð já
that would be fine paint shop will have
það væri fínt málverk búð mun hafa
the same feature where you can paste
Sama eiginleiki þar sem þú getur límt
into a new image or whatever like that
inn í nýja mynd eða hvað sem er
but when I brought up paint that's just
en þegar ég leiddi málningu er það bara
because this is a fresh install of
vegna þess að þetta er ferskt uppsetning af
windows XP that we're looking at so we
Windows XP sem við erum að horfa á svo við
haven't installed anything like paint
Ekki hafa sett neitt eins og málningu
shop paint is a program that comes with
verslun mála er forrit sem fylgir með
Microsoft Windows so windows XP so yeah
Microsoft Windows svo Windows XP svo já
you can you to paste that into any
þú getur þú límt það inn í eitthvað
program that supports image pasting you
forrit sem styður mynd sem líður þér
could probably even pace not directly
gæti líklega jafnvel hraðað ekki beint
into word if you like so and then
inn í orð ef þú vilt svo og þá
stretch it and resize it and things like
teygðu það og breyta stærð þess og hlutum eins og
that
það
you're watching category 5 technology TV
þú ert að horfa á flokki 5 tækni sjónvarp
with Robbie Ferguson I'm a technologist
með Robbie Ferguson Ég er tæknimaður
from Barrie Ontario and I'd love to
frá Barrie Ontario og ég myndi gjarnan vilja
answer your questions the service is
svaraðu spurningum þínum sem þjónustan er
provided free of charge you can call us
veitt án endurgjalds getur þú hringt í okkur
up at seven oh five seven three nine 10
upp á sjö ó fimm sjö þrír níu 10
56 or you can also msn TV at Robbie F
56 eða þú getur líka msn sjónvarp á Robbie F
com you can visit our website at triple
com þú getur heimsótt heimasíðu okkar í þrefaldur
WTV short for television at Robbie f
WTV stutt fyrir sjónvarp hjá Robbie f
that's short for Ferguson calm you only
Það er stutt eftir að Ferguson róar þig aðeins
got a few minutes left to our show today
fékk nokkrar mínútur til sýningarinnar í dag
I'd love to take a couple more questions
Ég myndi elska að taka nokkrar fleiri spurningar
if anyone has any what we've
ef einhver hefur eitthvað sem við höfum
accomplished so far in the past two
náð svo langt undanfarin tvö
shows is that we've installed pc linux
sýnir að við höfum sett upp tölvu Linux
OS which is a linux operating system
OS sem er Linux stýrikerfi
which we discovered is based on meander
sem við uppgötvum byggist á meander
eva as well as has some source code from
Eva og hefur einhverja kóða frá
multiple other linux distributions and
margar aðrar dreifingar Linux og
then on top of that we've installed
þá ofan við það sem við höfum sett upp
vmware server which is a free
vmware miðlara sem er ókeypis
virtualization technology from vmware
virtualization tækni frá vmware
and you can download that i'm going to
og þú getur sótt það sem ég ætla að
be posting the links and everything up
Vertu að senda tengla og allt upp
on our on our website at triple WTV
á okkar á heimasíðu okkar á þriggja manna WTV
robbie f calm within the next 12 hours
Robbie f rólegur innan næstu 12 klukkustunda
or so and then on top of that within
eða svo og þá ofan á það innan
vmware server we've installed windows XP
vmware miðlara við höfum sett upp Windows XP
professional so now we've got our pc
faglega svo nú höfum við fengið tölvuna okkar
linux OS running with the barrel 3d
Linux OS keyrir með tunnu 3d
plugin and that's giving us the 3d
tappi og það er að gefa okkur 3d
environment so here we are with windows
umhverfi svo hér erum við með glugga
XP running within our 3d pc linux OS
XP hlaupandi í 3d tölvu Linux OS okkar
very straightforward if you follow the
mjög einfalt ef þú fylgir
show you'll be able to basically do all
sýna að þú munt geta gert allt í grundvallaratriðum
that yourself and if you had run into
það sjálfur og ef þú hefur keyrt inn
any problems or if you have any
einhver vandamál eða ef þú hefur einhverjar
questions about virtualization anything
spurningar um virtualization eitthvað
that we've covered on the show just
sem við höfum þakið á sýningunni bara
visit triple WTV Ravi f calm and click
heimsækja þrefaldur WTV Ravi f róa og smelltu
on the forum and that will be open to
á vettvangi og það verður opið fyrir
you for any questions that you have with
þú fyrir einhverjar spurningar sem þú hefur með
regards to tonight's show
kveðjur til sýningar í kvöld
but I wraps up this episode episode
en ég þekki þessa þætti í þættinum
number two of category five technology
númer tvö í flokki fimm tækni
TV don't forget to visit us online at
TV ekki gleyma að heimsækja okkur á netinu á
triple WTV ivf com thanks for joining us
þrefaldur WTV ivf com takk fyrir að taka þátt í okkur
today and hope you have a great night
í dag og vona að þú hafir góða nótt
you
þú